---
id: "362697721"
user_id: "8106514687"
nickname: ~
created_at: "2025-11-21T15:56:01"
url: "https://xueqiu.com/8106514687/362697721"
type: "long_post"
title: "写在今天大跌之时：为什么我要继续持有腾讯"
like_count: 0
comment_count: 0
repost_count: 0
symbols: []
---

# 写在今天大跌之时：为什么我要继续持有腾讯

买股票就是买公司

关于腾讯，在我昨天的文章中，我的股票持仓最大仓位其实是腾讯。逻辑其实大道至简，我们只需问自己一个问题：只要你想在中国主流社会生活，不打算去深山老林“荒野求生”，你能离得开腾讯吗？

这种“物理级”的连接，就是最深的护城河。基于此，结合刚出的2025 Q3财报，谈谈我看好的几个核心逻辑。
1/流量入口
看个数据，2025Q3微信和WeChat合并MAU为14.14亿（yoy+2.3%，qoq+0.2%）；QQ智能终端MAU达5.17亿（yoy-8.0%，qoq-2.8%）；收费增值服务注册账户达2.65亿（yoy0.0%, qoq+0.4%）；腾讯视频付费会员数达1.14亿（yoy-2%）；腾讯音乐付费会员数达1.26亿（yoy+6%）。
即便在高基数下，依然保持增长。虽然QQ移动端稍有回落，但微信作为国民基础设施的地位坚如磐石。
试想，OpenAI今年为什么要发浏览器？本质还是为了争夺“流量入口”。而在中国，谁拥有最完备的应用生态？谁做AI入口最“顺理成章”？
毫无疑问是腾讯。只要流量入口的逻辑不崩，腾讯的基本盘就稳如泰山。
同理，腾讯、谷歌流量入口的逻辑，应该暂时都不会被动摇。
2/ AI 正在开始“赚钱”
AI不再是讲故事，而是已经体现在报表里的“生产力”。
2025Q3游戏收入实现23%同比强劲增长，国内/海外市场分别增长15%/43%
AI 对于游戏行业已经开始降本增效，腾讯的混元系列模型表现非常优异。而广告业务带来的收入增长，也都能直接反应在报表里面了。这背后是AI算法对广告点击率和转化率的精准提升，以及视频号、搜一搜的商业化潜力释放。
营销服务：2025Q3营销服务业务同比增长21%至362亿元，微信生态内视频号、小程序和搜一搜等重点广告位需求持续强劲；AI应用深入广告系统，带动广告点击和转化率进一步提升，微信交易增长与生态持续完善亦带动内循环电商广告潜力持续释放。
2025Q3营销服务业务收入同比增加21%至人民币362亿元，相比上季度同比加速增长
3/AI agent
这个概念是大家都在反复提的，腾讯能做出什么？
目前微信已经可以视频号和公众号评论中“@元宝”，生成内容摘要并鼓励用户提出后续问题，那后续是不是可以在微信的所有生态中渗透呢？（公众号、视频号、小程序、支付等等），理解用户需求，自动完成多项任务，比如对腾讯的AI助手说一句话，就可以完成订餐、购物、信息搜索、内容创作等一系列事情，这是对微信这个APP的大改造，想象空间非常大

4，价格合理

      今天大跌，腾讯的估值雪球算的人比较多，我毛估估：按现在腾讯5万亿人民币市值，库存现金5000万，对外投资1万亿，今年大概率2400-2500亿港币净利，即2200亿人民币，毛估估PE16倍左右。对比$Meta(META)$ $谷歌A(GOOGL)$ 一众美国科技股便宜太多了
腾讯拥有稳定的现金流，手握流量入口，有足够高的安全边际，未来还有AI创新的长期价值，长坡厚雪。所以我继续持有

$腾讯控股(00700)$